Du brauchst Dich nicht zwingen zu kommen.
Was? Euer Weihnachtsevent ist doch schon in der Woche, oder?
Als ich neulich bei Euch vorbeischauen wollte, war das Meeting bereits vorbei.
Und jetzt, wo ich gerade auf dem Weg nach Hause bin, sehe ich Dich häufchen elender sitzen.
Aha. Hatten Sie eigentlich immer schon so einen Luxusschlitten? Sieht anders aus als der vom Ferienlager.
Ja, weil ich die Karre damals geliehen hatte. Diese Kutsche ist mein Baby.
Sag, Hikigaya, hast Du was gegen einen kleinen Umweg?
Wie geht's voran?
Ach, fragen Sie besser nicht.
Hm, und was heißt das im Klartext?
Ich weiß ehrlich gesagt nicht so genau, wie ich das ausdrücken soll.
Okay, dann versuch's doch mal.
Ähm.
Naja.
Das größte Problem ist die knappe Zeit.
Ich glaube jedenfalls nicht, dass wir das Event in der Woche auf die Beine stellen können.
Tamanawa und Ishki haben nämlich beide Angst davor.
Sie wollen nicht schuld sein, falls es in die Hose geht.
Um nicht allein für einen möglichen Reinfall verantwortlich gemacht zu werden, versuchen sie die Vorschläge aller umzusetzen.
Und das Ergebnis davon ist, dass wir kein Stück vorangekommen sind.
Dass wir am Anfang weder einen Anführer noch einen Verantwortlichen bestimmt haben, stellt sich als riesengroßer Fehler heraus.
Ja, summa summarum wäre das alles.
Du hast ein gutes Auge.
Und auch ein Talent dafür, zu verstehen, was die Leute um dich herum denken.
Kann sein, aber...
Trotzdem kannst du ihre Gefühle nicht durchschauen.
Gedanken und Gefühle sind eben nicht dasselbe.
Das ist doch der Grund, weshalb wir Menschen des öfteren Entscheidungen treffen, die vielleicht keinen Sinn ergeben.
Und deshalb ziehen Yuki Nostra, Yui Gehammer und du voreilig die falschen Schlüsse.
Moment.
Die beiden hatten doch von Anfang an rein gar nichts mit der Sache zu tun.
Das mag sein, aber ich wollte sowieso schon länger mit dir über sie reden.
Letzten Endes gilt es für beide Fälle.
Die Ursache der Probleme ist dieselbe.
Unser Herz.
Und wenn schon, das ist doch nichts, das man verstehen kann, wenn man daran arbeitet.
Bist du dir da sicher?
Streng mal besser dein Köpfchen an.
Selbst wenn du immer rationale Entscheidungen triffst, zieh jede Möglichkeit in Betracht und schließe eine nach der anderen aus.
Und das, was übrig bleibt, ist deine Antwort.
Ich glaube eher nicht, dass diese Methode mir helfen wird, es zu verstehen.
Naja, entweder sind deine Berechnungen falsch oder du übersiehst was.
Zur Not fängst du nochmal von vorne an.
Sie sind ganz schön verrückt.
Du Flachzange!
Wenn man Gefühle analysieren könnte, wären sie schon lange digitalisiert worden.
Die Parameter, die du bisher nicht einkalkuliert hast, sind nichts anderes als die menschlichen Gefühle.
Naja, obwohl ich hier große Reden schwinge, habe ich es ja selbst noch nicht geschafft, mein Glück zu finden, weil ich es einfach nicht geschissen kriege.
Erst letztens hat wieder eine meiner Freundinnen geheiratet und...
Nein, das liegt daran, dass die Typen keinen Geschmack haben.
Hä?
Wenn ich zehn Jahre früher geboren wäre und sich unsere Wege zehn Jahre früher gekreuzt hätten, würde ich mich höchstwahrscheinlich Hals über Kopf in sie verlieben.
Obwohl so eine Hypothese sinnlos ist.
Was soll das denn heißen?
Ähm, na wie auch immer.
Zum Dank werde ich dir nun ausnahmsweise mal einen kleinen Tipp geben.
Wenn du dir wieder über etwas Gedanken machst, dann fokussiere dich auf den Kernpunkt.
Zum Beispiel den Grund dafür, dass du anstelle des Helferclubs Ishki ganz allein bei ihrem Problem helfen willst.
Lass uns das mal analysieren.
Du hast das nicht nur für den Club, sondern vermutlich auch für Yuki Nosta getan.
Das ist ziemlich offensichtlich. Nach der Schülersprecherwahl hat sie mir nämlich alles erzählt.
Sie spricht normalerweise nicht viel über sich selbst, aber anhand ihres Verhaltens habe ich sofort erkannt, wie sie sich fühlt.
Und ich bin sicher, dass du das auch hast.
Ähm, ich weiß nicht so genau.
Wenn du denselben Gedanken wie ich gehabt hast, könntest du vielleicht auf die Idee kommen, auf Abstand zu gehen, um die beiden nicht noch unnötig zu verletzen.
Das glaube ich zumindest. Rein hypothetisch gesehen.
Ja, ich schätze schon. Rein hypothetisch gesehen natürlich.
Du solltest dir darüber keine Gedanken machen, sondern dich viel besser fragen, was genau der Grund dafür ist, dass du sie auf keinen Fall verletzen willst.
Und die Antwort auf diese Frage ist schnell gefunden.
Denn sie bedeuten dir etwas, deshalb willst du sie beschützen.
Aber weißt du was, Hikigaya?
Es ist völlig unmöglich, andere nicht zu verletzen.
Menschen tun das unbewusst durch ihre Existenz, obwohl sie es nicht beabsichtigen.
Dabei spielt es keine Rolle, ob sie leben oder tot sind. Das hört nie auf.
Das passiert schon allein dadurch, dass sie miteinander zu tun haben, selbst wenn sie es lieber vermeiden würden.
Und wenn es um eine Person geht, die dir nicht wichtig ist, dann bekommst du nicht mal was davon mit.
Man muss sich dessen eben im Klaren sein.
Wenn du merkst, dass du jemandem wehgetan hast, beweist das, dass er dir was bedeutet.
Jemanden gern zu haben, heißt gleichzeitig, dass die Möglichkeit besteht, über kurz oder lang seine Gefühle zu verletzen.
Mehr Tipps kriegst du nicht.
Manchmal verlieren wir diese Dinge aus den Augen, weil wir aufeinander Acht geben wollen.
Aber das ist nichts, worüber man sich Gedanken machen sollte, sondern eher etwas, auf das man stolz sein kann.
Ich finde, das klingt echt kompliziert.
Ja, das ist es auch. Und trotzdem, habe ich es doch auch hinbekommen.
Schön für sie. Das heißt aber noch lange nicht, dass jeder das kann. Sie sind ziemlich arrogant.
Du widerspenstiger kleiner Giftswerk!
Okay, ich will ehrlich sein. Womöglich bist du überhaupt nicht für sie verantwortlich.
Eines Tages könnte Yuki Noshita sich auch einfach von selbst verändern.
Vielleicht trifft sie auch irgendwann jemanden, der es schafft, zu ihr durchzudringen.
Eine Person, die nachvollziehen kann, wie sie tickt und ihre Gefühle versteht.
Dasselbe gilt wohl auch für Yui Gahama.
Eines Tages, sagen sie also.
Es mag sich für euch vielleicht gerade so anfühlen, als wäre das hier und jetzt das Wichtigste.
Aber das stimmt absolut nicht.
Irgendwann gleicht sich alles aus, denn so ist unsere Welt nun einmal gestrickt.
Hör mal. Trotzdem fände ich es gut, wenn du derjenige bist.
Ich hoffe, dass Yui Gahama und du es gemeinsam schafft, zu Yuki Noshita durchzudringen.
Aber das ist einfacher gesagt als getan.
Ich sagte doch, die Gegenwart ist nicht alles.
Aber trotzdem gibt es Dinge, die du nur in diesem Moment tun kannst.
Deine Zeit ist gekommen. Jetzt oder nie.
Denke, zerbricht dir den Kopf, scheitere. Verzweifle, mach dir Sorgen.
Tust du das nicht, ist es nichts Wahres.
Aber nur, weil man für etwas leidet, heißt das nicht, dass es etwas Wahres ist.
Du bist ja noch ziemlich grün hinter den Ohren, du kleiner Grinch.
Das größte und naheliegendste Hindernis ist offensichtlich das Weihnachtsevent.
Und dazu kommt die ganze Sache mit Iroha Ishki.
Außerdem wäre dann noch die verzwickte Situation von Rumi zu Rumi.
Wo liegt die beste, die optimale Lösung, um allen dreien zu helfen?
Ich kann das nie und nimmer alleine herausfinden.
Sollte ich um Unterstützung bitten?
Nein, warum sollte ich mich auf andere verlassen?
Menschliche Beziehungen scheinen fast sowas wie eine Art Droge zu sein.
Ehe du dich versiehst, bist du abhängig.
Während der Schülersprecherwahl hat Komachi mir einen Grund für mein Handeln gegeben.
Tu es für deine Schwester.
Natürlich habe ich diese Ausrede dankend angenommen.
Nein, selbst wenn ich es nicht getan hätte, habe ich damals vielleicht einen Fehler begangen, der sich bis jetzt durchzieht.
Lag ich falsch?
Ich muss jede Möglichkeit berücksichtigen und mich auf das Kernproblem konzentrieren.
Yuki Noshta und Yui Gahama.
Warum wollte ich nicht, dass sie zur Schülersprecherin gewählt werden?
Wieso brauchte ich überhaupt diese Entschuldigung, um mein Handeln zu rechtfertigen?
Was war der wahre Grund dafür?
Mein Herzenswunsch tief in meinem Inneren.
Herr Rhein?
Hikki!
Was ist denn los?
Sonst klopfst du doch auch nicht an.
Ich hab gesagt, dass du dich nicht zwingen musst zu kommen.
Ja, aber es gibt was, das ich tun muss.
Willst du dich setzen?
Stimmt was nicht?
Du benimmst dich irgendwie anders als sonst.
Ich hab einen Auftrag für euch.
Das bedeutet, du sprichst endlich mit uns über alles?
Dieses Weihnachtsevent, von dem Ischki neulich berichtet hatte, läuft schlimmer, als ich es je erwartet hätte.
Ich möchte, dass ihr mir dabei helft.
Aber wir...
Schon okay.
Ich weiß, was du jetzt sagen willst.
Eigentlich wollte ich's allein durchziehen.
Obwohl ich wusste, dass es auf Dauer nichts bringt.
Aber schließlich hab ich sie zur Schülersprecherin gemacht.
Wisst ihr noch die Schüler aus dem Ferienlager?
Rumi hilft auch beim Event.
Aber sie ist ganz allein.
Oh nein, es hat sich nichts geändert?
Genau deshalb will ich ihr helfen.
Mir ist bewusst, dass ich die Ursache für all diese Probleme bin.
Und ziemlich egoistische Dinge von mir gebe.
Aber ich brauche...
Eure Hilfe.
Willst du damit sagen...
...dass es deine Schuld war?
Korrekt.
Es war mein Fehler.
Verstehe.
Wenn du diese Probleme zu verantworten hast, dann...
...solltest du sie auch alleine lösen, findest du nicht auch?
Hast recht.
Entschuldigt.
Vergesst das wieder.
Warte!
Das stimmt gar nicht.
Warum sagst du sowas?
Das ist doch nicht richtig.
Nein, Yui.
Damit hat sie absolut recht.
Es ist selbstverständlich, dass ich...
...selbst hinter mir aufräumen muss.
Genau.
Hört auf!
Ihr beide habt in dieser Situation Unrecht.
Ist das klar?
Denn...
...du bist eben nicht als einziger daran schuld.
Auch wenn es deine Ideen waren...
...und du sie dann umgesetzt hast...
...haben wir alles nur dir überlassen.
Wir sind also mitverantwortlich.
Nein.
Du weißt, dass das nicht stimmt.
Und ob es stimmt.
Wir sind der Helfer-Club.
Deine Entscheidungen sind auch unsere.
Aber...
...damit meine ich...
...natürlich auch mich.
Und wenn ich ehrlich bin, finde ich...
...deine Worte ein bisschen gemein.
Jetzt kritisierst du mich auf einmal?
Das ist wirklich unfair.
Hey, Moment mal.
Darum geht es doch jetzt überhaupt nicht.
Yukinon, du hast nie was gesagt.
Ich konnte ja nicht wissen, wie du über die ganze Sache denkst.
Das könnte ich dir auch vorwerfen.
Du hast dich mit mir unterhalten, als wäre nie was gewesen.
Deshalb dachte ich...
Wenn es das ist, was ihr euch beide wünscht, dann...
Darüber zu sprechen, hätte rein gar nichts geändert.
Manchmal gibt es Dinge, die man nicht versteht, obwohl man drüber redet.
Aber das ist doch...
Ich an eurer Stelle hätte es wahrscheinlich trotzdem nicht einfach so akzeptiert.
Und mich stattdessen damit auseinandergesetzt, was ihr dabei für Hintergedanken haben könntet.
Oder welche Umstände euch dazu veranlassen.
Aber...
Wenn wir alle ehrlich zueinander wären und über unsere Gefühle sprechen, würden...
Nein, darum geht's nicht.
Nur weil wir drüber sprechen, heißt das nicht, dass wir es verstehen.
Selbstzufriedenheit auf Seiten des Redners und Einbildung auf der des Zuhörers.
Eigenschaften, die verhindern, dass man sein Gegenüber wirklich nachvollziehen kann.
Deswegen sind es nicht Worte, die ich möchte.
Trotzdem!
Wenn du uns nicht sagst, was du fühlst, werden wir dich nie verstehen.
Das stimmt.
Schließlich kann niemand auf dieser Welt Gedanken lesen.
Aber...
Ich...
Ich will...
Ich will kein sinnloses Geschwafel.
Da ist was anderes, das ich mir schon lange wünsche.
Es geht mir hier nicht um gegenseitiges Verständnis.
Oder Freunde.
Geschweige denn Gesellschaft.
Oder sonst irgendetwas.
Mir ist Schnuppe, wenn mich keiner versteht.
Aber ich will lernen, andere zu verstehen.
Ich will wissen, warum sie so handeln.
Mich mit diesen Gedanken beruhigen.
Und meinen inneren Frieden finden.
Ich will nachvollziehen, wie sie in Wirklichkeit ticken.
Ständig im Dunkeln zu tappen, macht mir ne Scheißangst.
Ein total selbstgerechter.
Egoistischer und arroganter Wunsch.
Er ist verachtenswert und abscheulich.
Ich hasse mich dafür, tief in mir dieses Verlangen danach zu spüren.
Aber sollte es tatsächlich der Fall sein, dass wir denselben Wunsch in uns tragen,
könnten wir uns gegenseitig unsere hässliche Selbstzufriedenheit aufdrängen und akzeptieren.
Das würde bedeuten, dass es Beziehungen gibt, in denen man frei sein kann.
Allerdings glaube ich auch, dass wir sowas niemals erreichen können.
Nein, mir ist sogar bewusst, dass was derartiges unerreichbar ist.
Und trotzdem...
Und trotzdem will ich...
Will ich...
Etwas Wahres!
Ich verstehe das nicht.
Tut mir leid.
Yukinon!
Hiki!
Wir müssen ihr nach.
Aber ich wollte doch...
Nein, keine Ausreden mehr.
Sie sagte, dass sie es nicht verstanden hat.
Sie hat wahrscheinlich keine Ahnung, wie es jetzt weitergehen soll.
Und ehrlich gesagt, habe ich die auch nicht.
Aber wenn ich eins weiß, dann, dass wir das hier auf keinen Fall seenden lassen können.
Jetzt oder nie.
Ich habe noch nie gesehen, dass Yukinon so die Fassung verloren hat.
Los, komm schon.
Ich bitte dich, Hiki.
Ich kann alleine laufen.
Gehen wir.
Ähm, also ich...
Wollte eigentlich nur nochmal mit dir reden, Senpai.
Sorry, Iroha.
Ist gerade ein ganz schlechter Zeitpunkt.
Also das Meeting muss heute leider ausfallen.
Und naja...
Ja, ja, schon kapiert.
Hier geblieben!
Jetzt hör mir doch mal zu und lauf nicht weg!
Yukinoshita ist nach oben gegangen.
Aufs Dach!
Okay, danke dir.
Ich verstehe es einfach nicht.
Was meintest du denn genau mit etwas Wahrem, Hikigaya?
Na ja, ich...
Ich.
Schon okay, Yukinon.
Mach dir keinen Kopf.
Was soll das schon wieder heißen?
Wenn ich ehrlich bin, dann weiß ich auch nicht, wovon er redet.
Und deswegen denke ich, dass wir darüber sprechen müssen, um es zu verstehen.
Aber natürlich könnte es auch sein, dass das nicht reicht.
Aber was soll's!
Wir haben doch noch genug Zeit dafür, oder nicht?
Ich glaube, dass wir es nur gemeinsam schaffen, dahinter zu steigen.
Klingt irgendwie ziemlich verrückt, oder?
Weißt du...
Ich möchte...
Nicht, dass wir so weitermachen!
Hey, warum weinst du denn jetzt?
Das ist wirklich...
Unfair.
Hikigaya.
Ja?
Ich werde ihn annehmen, dein Auftrag.
Danke.
Und ich werde dir auch dabei helfen.
Weiter so? Ich bin eine fantastische Lehrerin und als Frau ein Jackpot
Warum ist jemand wie ich noch nicht verheiratet?
Man möge mir Huhn mit Wasabi bringen
Wenn sie schon dabei sind, servieren sie einen Ehemann dazu
Mist, Weihnachten steht vor der Tür
Warum tue ich mir das an?
Wenn ich nur nicht arbeiten müsste?
Ja, wenn ich nicht arbeiten müsste, würde ich über die Feiertage ausgehen
Entschuldigen Sie, ich hätte gern Whisky auf Eis
Ich will endlich heiraten